Los abogados del gobierno alemán argumentarán ante
el tribunal superior de la ONU que el apoyo de Berlín
a Israel no viola el
derecho internacional en el segundo día de una audiencia
en la Corte Internacional de Justicia en
el caso presentado por
Nicaragua, que acusa a Alemania de
facilitar la cita.  genocidio en la Franja de Gaza
al suministrar armas a Israel el jefe
del equipo legal de Alemania califica el
caso de Nicaragua como extremadamente
sesgado el caso de Nicaragua contra Alemania
tiene dos objetivos principales: detener las
exportaciones militares de Berlín a Israel y
reiniciar la financiación alemana para la agencia de
refugiados palestinos de la ONU
su argumento de que  Las acciones de Alemania
violan la
convención sobre genocidio Alemania no cumple con
su propia obligación de prevenir el genocidio
o garantizar el respeto del
derecho internacional humanitario El suministro de armas de Alemania
a Israel es un pilar central del
caso de Nicaragua Alemania es el
segundo mayor proveedor de armas de Israel detrás de la
Estados Unidos representa alrededor del 30%
de todas las importaciones de armas de Israel Nicaragua
sostiene que al continuar proporcionando
estas armas Alemania está permitiendo que Israel
cometa actos de genocidio en Gaza la
corte internacional de justicia está
examinando actualmente si Israel ha
cometido genocidio en un caso separado
iniciado  por parte de
Sudáfrica al llevar este caso ante la
corte Nicaragua dice que está actuando en
nombre del pueblo palestino. Quiero decir que
este es un caso muy importante,
obviamente, para nuestros
hermanos palestinos, pero también para el pueblo de
Nicaragua, como habrán escuchado en nuestra
expresión en  En Nicaragua tenemos una enorme
simpatía con los palestinos por el
sufrimiento que está pasando el pueblo palestino
y por eso sentimos que
teníamos que hacer algo obviamente lo único que
puede hacer Kwa es utilizar los pocos
recursos que tiene y una de las pocas
cosas que  Nicaragua tenía cierta
experiencia con la corte internacional
de
justicia. Los estrechos vínculos entre Nicaragua y las
organizaciones palestinas se remontan a
1979, cuando los grupos palestinos apoyaron
a las fuerzas guerrilleras sandinistas que
derrocaron la dictadura de Nicaragua. El
firme apoyo de Alemania
a Israel se remonta a poco después de la
Segunda Guerra Mundial.  El gobierno
ve el apoyo a la seguridad de Israel como una
responsabilidad histórica por las acciones de Alemania
en el
Holocausto. Berlín rechaza categóricamente las
acusaciones de Nicaragua. Alemania no viola ni nunca
violó la convención sobre genocidio ni el
derecho internacional humanitario, ni
directa ni
indirectamente. Alemania tendrá la oportunidad
de presentar su caso ante los tribunales.  el
martes para más información traigamos al
corresponsal de W Luc Schon ella está en la cij
en ja bueno verte de nuevo Lucia
ahora ayer Nicaragua afirmó que Alemania
estaba citando a Alemania facilitando el genocidio hoy
es el turno de Alemania de subir al estrado ¿
cómo responderá la delegación a estas
acusaciones?  sí, entonces se espera que
Alemania rechace estas
acusaciones que ya escuchamos
ayer del agente alemán de que
Alemania está diciendo que esta
presentación de Nicaragua fue tremendamente tendenciosa, que
Alemania viola y no viola la
convención sobre genocidio y el
derecho internacional humanitario y que  por el
contrario, está comprometido a respetar el
derecho internacional
en sus
relaciones internacionales y
hoy va a mostrar en detalle cómo lo hace
y cómo cumple con sus
responsabilidades. Alemania lo ha dicho hace
aproximadamente  2 horas um Alemania comenzará con
su defensa y um luego veremos cuáles
son los principales argumentos que Alemania va a
presentar para um mostrar en el lado legal uh
cómo lo está haciendo y lo que
no hace o cómo dice cómo es  van a
demostrar que las acusaciones de Nicaragua
no son válidas en su opinión y esas
son acusaciones graves que Nicaragua está
planteando. ¿En qué evidencia están construyendo
su caso?
Entonces Nicaragua ha estado hablando principalmente
ayer sobre las entregas de armas de
Alemania a Israel. Alemania de hecho.
después de uh es después de Estados Unidos
uh uno de los principales apoyos es con
armas hay um C pre números um
que Alemania proporciona el 30% de las
armas uh a Israel y um este es el
argumento principal Yo diría que um
tenemos  Escuché ayer aquí desde Nicaragua que
han estado dando cifras oficiales
alemanas para demostrarlo y se
espera también que Alemania
responda a esto y dé su opinión sobre
lo que están entregando y lo que eso
significa realmente. Bueno, después de la
sesión de hoy,  El tribunal habrá escuchado a ambas
partes sobre lo que sucederá
a continuación. Sí, lo que es realmente importante
mencionar en este momento es que estamos en
la etapa de medidas provisionales, por lo que en
este momento Nicaragua está solicitando al tribunal
que ordene a Alemania que deje de enviar principalmente a
Ed militar a  Israel, además de
comenzar a financiar nuevamente a la UNRA para estas
medidas provisionales, hay
otra prueba, por así decirlo, para el
caso principal, por lo que se espera que estas medidas provisionales
lleguen relativamente pronto, dentro
de unas semanas; algunas personas incluso dicen que dentro de dos
semanas esto ya podría ser  En el caso,
tenemos una primera respuesta, una primera
decisión del tribunal y luego podría
pasar a las últimas etapas,
uh, posiblemente a un caso sobre el fondo, pero se
espera que esto tome mucho
más tiempo. L Shelton en el agradecimiento.  Estás
muy bien. Manifestantes pro palestinos
se reunieron frente a la embajada alemana en
Washington para mostrar su apoyo al
KC W de Nicaragua. Benjamín Álvarez
informa que estos manifestantes están apoyando
el caso presentado ante la CIJ acusando a
Alemania de facilitar el genocidio. Detener
este genocidio. Diferentes NOS han convocado
a protestar.  no sólo aquí, frente a
la embajada alemana en Washington DC, sino
también frente a la misión alemana de la ONU
en Nueva York y varios otros consulados,
dicen que Alemania es el segundo
mayor exportador de armas a Israel y está
facilitando el genocidio en Gaza, apoyando
las afirmaciones de  narwa y también entregaron
una carta a asuntos diplomáticos aquí
diciendo que Alemania debería dejar de enviar
armas a Israel de inmediato. Alemania está
apoyando a Israel sin importar lo que
sean cómplices de los crímenes que Israel
está cometiendo
y me siento profundamente avergonzado por ello como
alemán.  Esto sienta un precedente para que
luego nos volvamos y volvamos a nuestro gobierno
y le digamos que dejemos de armar genocidio, que dejemos de
infringir nuestras leyes nacionales, la
ley de asistencia exterior y que dejemos de infringir el
derecho internacional humanitario. Estamos
aquí hoy para hacerles saber que
somos nosotros.  son conscientes de su
complicidad en el genocidio tras
entregar la carta en la embajada los
organizadores expresan su decepción por
la respuesta que recibieron del estado diplomático
Alemania rechaza las acusaciones de Nicaragua
por infundadas y presentará su
argumento en el segundo día de audiencias
en
el Mela  Iski dirige el centro de derechos humanos
de la Fundación para la Libertad, una
fundación afiliada a los
demócratas libres de Alemania, uno de los partidos del
gobierno alemán, la Coalición Mela. Me alegro de
tenerle en DW. Ahora dice que el
caso de Nicaragua es una pista falsa política,
pero si el tribunal
determinar que Israel realmente está
cometiendo genocidio. Actualmente
todavía está deliberando sobre este caso separado
en la Franja de Gaza. ¿Alemania es el
segundo mayor proveedor de armas de
Israel? No asumiría cierta
responsabilidad. Bueno, buenos días, primero
que nada, Alemania siempre tiene una
responsabilidad como proveedor de armas.  Por
supuesto, eso es cierto, pero Nicaragua argumenta
que Alemania viola sus
obligaciones legales de la convención sobre genocidio,
lo que Nicaragua hizo con éxito, si se me permite
decir, señalar con el dedo a Alemania
y, naturalmente, la gente sigue la
dirección del dedo, pero deberíamos darnos la
vuelta y mirar hacia adentro.
dirección del brazo, lo que significa que en
realidad no fue una coincidencia que
Nicaragua presentara la solicitud
exactamente el 1 de marzo de 2024 contra
Alemania porque el día anterior, a
última hora de la tarde del 29 de febrero aquí
en Ginebra, en el Consejo de Derechos Humanos de la ONU,
Los expertos del grupo de Derechos Humanos de la ONU
sobre Nicaragua presentaron su informe sobre
graves violaciones de derechos humanos en el
país centroamericano. Pero queremos
hablar sobre la dirección que señala el dedo
porque saben que
Israel, por supuesto, tiene derecho a
defenderse contra los tamas.  Alemania
los está ayudando en este esfuerzo, pero
proporciona el 30% de todas las armas a Israel con
todas estas acusaciones de que las reglas
de la guerra se están rompiendo en Gaza. ¿Alemania está
minimizando su papel en
esto? No, absolutamente no. Quiero decir, es una
acusación legal que es cierta.  y Alemania,
como usted ha dicho en su informe,
rechazará la acusación de Nicaragua y
responderá esta mañana ante el tribunal en
el, pero lo que tenemos que saber es que
Nicaragua no permite el acceso a la
justicia a todos sus ciudadanos, por lo que esto es
realmente importante.  El tema aquí es
porque Nicaragua recibe la
atención de los medios y no se trata de genocidio,
no se trata de Israel y Gaza, se trata
de que Nicaragua se ponga en el
escenario de la justicia internacional en el
hoy está bien y Nicaragua, um, una vez
más, también acusan al Reino Unido y a los
Países Bajos y  Canadá de complicidad en
genocidio Quiero ver el caso
en la CIJ hoy, es muy interesante
lo que está sucediendo en Nicaragua, pero
solo para centrarme en lo que está sucediendo hoy, ¿
qué tan grande podría llegar a ser este caso?
Supongo que el resultado
del caso hoy es  todavía no es un caso, por lo que la CIJ
no lo ha adoptado, lo aceptó como
caso. Realmente es una primera audiencia hoy
y ayer fue la audiencia de
Nicaragua, por lo que el resultado probablemente será
que la Corte decida que no
aceptará el caso ante el funcionario en el
caso principal del Sur.  Se decidirá África contra Israel
así que no espero que el
caso se haga más grande
um bueno si no desechan el caso
um ¿cómo crees que podría afectar
o si la corte terminara digamos
fallando a favor de Nicaragua cómo podría
afecta las políticas de Alemania en el
Medio
Oriente, bueno, realmente no puedo decir
algo sobre el efecto porque desde
mi punto de vista, soy un
experto legal y un experto político
en Justicia Internacional y, desde
mi punto de vista, lo harán.  no será un
resultado, es realmente el caso, es realmente
del lado de Nicaragua, es una
sensibilización y una atención de los medios
realmente y ponerse en el caso
y en el escenario de la
justicia internacional en el derecho que fue M.
lisovski jefe del Centro de Derechos Humanos de
the fish nowan Foundation For Freedom
muchas gracias por tu tiempo
muchas gracias